El bacarrá, bacará o baccarat suele disputarse entre un jugador contra la banca, aunque pueden ser más.
Al contrario de la mayoría de los juegos de casino, la ventaja de la casa se reduce a conocer la tercera carta recibida por el jugador, caso de haberla. 
El escritor Ian Fleming (2015) explica el reglamento de la siguiente manera:

Se reparten, una a una, cuatro cartas, dos para el jugador y dos para el banquero, sin embargo hay ocasiones en que se extrae una tercera. 
El juego comienza colocando una apuesta al jugador, al banquero o al empate, en caso de participar varios jugadores estos pueden pasarse, pero si todos se pasan la apuesta se divide.
nota 1​ La mano que consiga o más se acerque al 9 gana. Cuando el jugador y el banquero totalizan el mismo puntaje, la mano es declarada en empate.

Las figuras, J, Q y K más los dieces, valen cero, los ases valen 1, las restantes cartas conservan su valor. 
En el bacará no es posible superar el nueve porque solo se contabiliza la última cifra. Ejemplo: El jugador recibe un 4 y un 8. 
El total es 12, como únicamente se toma la última cifra, la mano vale 2. Ninguna mano tendrá más de 3 cartas.

La regla de la tercera carta
Si el valor de las dos cartas iniciales, ya sean del jugador o del banquero, es de 8 o 9 (mano natural) no se reparten más cartas a ninguna de las dos partes, 
el que posee esa puntuación levanta los naipes y se ve quien ha ganado. En caso de que ninguno de los dos haya llegado a 8 o 9 pueden pedir una tercera carta. 
En este último supuesto, las leyes de la probabilidad desaconsejan claramente pedirla cuando la suma es 6 o 7. 
Por el contrario, es aconsejable pedirla cuando se tiene 0, 1, 2, 3 y 4. Cinco es el término medio y, por lo general, las probabilidades de mejorar o empeorar están empatadas al 50%,
quedando al criterio del jugador solicitar o no un naipe más.


Las apuestas
La apuesta a la banca paga 1 a 1 menos la comisión
La apuesta al jugador paga 1 a 1
La apuesta al empate paga 8 a 1